---
title: "[mencoder] - Ottima guida italiana"
tags: "post"
htmlClass: "html"
bodyClass: "body"
date: "2007-07-03"
permalink: "mencoder-ottima-guida-italiana/"
layout: "template_posts_md"
icon:
  - linux
---
<p>Ecco il link a una ottima guida italiana a mencoder.<br /> <a href="http://russo.le.it/linux/guida_mencoder_italiano.pdf">http://russo.le.it/linux/guida_mencoder_italiano.pdf</a><br /> Della quale riporto alcuni passaggi base:</p>
<p> mencoder movie.wmv -o movie.avi -ovc lavc -oac mp3lame</p>
<p> Spiegherò ogni opzione che sto scrivendo:<br /> &#9679; movie.wmv il nome del file video originale che vuoi reencodare.<br /> Può essere uno dei formati che mplayer può<br /> riprodurre (real, windows media, mpeg, avi, divx, xvid, theora, etc).<br /> &#9679; -o<br /> &lt;nomefile&gt; il nome con cui salvare il file encodato. Se non fornisci un argomento, mencoder lo salverà come<br /> &#8220;test.avi&#8221;.<br /> &#9679; -ovc<br /> &lt;codec video&gt; OVC sta per &#8216;output video codec&#8217;. Questa è la libreria che vuoi usare per encodare il video.<br /> &#9679; -oac<br /> &lt;codec audio&gt; OAC sta per &#8216;output audio codec&#8217;. Questa è la libreria con cui vuoi encodare la parte audio.<br /> Che ci creda o no - questo è tutto quello che hai bisogno di sapere sul reencoding<br /> di un file.<br /> Il mio esempio convertirà il file in video divx (usando lavc) e l&#8217;audio mp3 (usando lame).<br /> Se vuoi vedere come un altro file è stato encodato, basta usare &#8220;file movie.avi&#8221;.<br /> Vecchio file:<br /> $ file movie.wmv<br /> movie.wmv: Microsoft ASF<br /> Nuovo file:<br /> $ file movie.avi<br /> movie.avi: RIFF (little-endian) data, AVI, 320 x 240, ~30 fps, video: DivX 4,<br /> audio: MPEG-1 Layer 3 (stereo, 32000 Hz)</p>
<p> <b>lavc</b><br /> lavc o libavcodec è parte del progetto della libreria ffmpeg.<br /> Usando lavc come tuo codec video ti darà molte opzioni, inclusi molti formati in cui puoi encodare. Il formato di<br /> default quando si usa -ovc lavc sarà mpeg4.<br /> Qui c&#8217;è un esempio che encoderà il tuo video in mpeg4 con lavc, e il tuo audio in mp3 con lame:</p>
<p> mencoder &lt;filename.avi&gt; -ovc lavc -oac mp3lame -o &lt;output.avi&gt;</p>
<p> Se non vuoi modificare le tue impostazioni video, allora puoi usare questo esempio e andrà bene, con il seguente<br /> avvertimento: potresti aver bisogno di includere -ffourcc DX50 nella linea di comando per il video per riprodurlo con<br /> alcuni (molti?) media players (esempio: tutti i media players che ho testato sotto Windows). Il motivo è che, sebbene, il<br /> video prodotto è un MPEG4, il suo header usa il codice FMP4 che non è ampiamente riconosciuto.<br /> Un header DX50 dichiara che il video è DivX 5 (perciò MPEG4) compatibile e di conseguenza dovrebbe essere<br /> riprodotto su tutti i media player che possono leggere il video MPEG4.</p>
<p> <b>DivX 😉</b><br /> Dal manuale di mencoder: &#8220;DivX4 è obsoleto e supportato solo per completezza. Per dettagli sulle opzioni di Divx4,<br /> leggi il manuale, molte opzioni non sono descritte qui.&#8221;<br /> questo esempio encoderà filename.avi in DivX 5 (non quattro, non è un errore) con l&#8217;audio encodato attraverso lame.</p>
<p> mencoder &lt;filename.avi&gt; -ovc divx4 -oac mp3lame -o &lt;output.avi&gt;</p>
<p> Nota: se stai cercando di creare un film DivX-compatibile, usa xvid o lavc.</p>
<p> <b>XviD</b><br /> XviD può creare alcuni video mpeg4 con una qualità molto alta.<br /> Dalle User FAQ di XviD, &#8220; DivX è un software proprietario, con un confuso ciclo di sviluppo che segue solo una logica<br /> commerciale. Xvid è un Software Free (licenziato sotto GNU GPL), aperto ai contributi di terze parti e indirizzato<br /> all&#8217;adesione degli standard, portabilità e interoperabilità, alta velocità di processazione e una qualità superiore.&#8221;<br /> Qui c&#8217;è ancora il nostro esempio classico, encoda la parte video in mpeg4 usando l&#8217;xvid, e l&#8217;audio in mp3 usando lame:</p>
<p> mencoder &lt;filename.avi&gt; -ovc xvid -oac mp3lame -o &lt;output.avi&gt;</p>
<p> Ripping di stream<br /> Così come mplayer può riprodurre flussi audio/video, altrettanto bene mencoder può rippare questi flussi.<br /> Vedere anche: <a  href="http://gentoo-wiki.com/HOWTO_Rip_Streams_With_MPlayer">HOWTO_Rip_Streams_With_MPlayer</a></p>
<p> mplayer -playlist &lt;http url of stream.asx&gt; -dumpfile &lt;output.asx&gt;<br /> mencoder &lt;rtsp url of trailer.rm&gt; -ovc lavc -oac mp3lame -o &lt;output.avi&gt;<br /> mplayer &lt;some site&gt;/movie.rm -dumpstream -dumpfile movie.avi</p>
<p> <b>Fronted per mencoder</b><br /> Vedere la pagina dei progetti associati per una lista più ampia. I seguenti sono già in portage:<br /> &#9679; AcidRip Un frontend gtkperl<br /> di mplayer/mencoder per rippare DVDs<br /> &#9679; Freevo jukebox per video digitali (PVR, DVR)<br /> &#9679; Konverter Un frontend KDE di mencoder per la conversione videocamera<br /> &#9679; OGM Rip Applicazioni e librerie per encodare DVDs in files AVI/OGM<br /> Non sono in portage:<br /> &#9679; encode2mpeg è un front end per Mplayer/MEncoder e mjpegtools. È capace di convertire ogni<br /> tipo di video che mplayer può riprodurre in un formato adatto a VCD/SVCD/DVD, in più può<br /> creare file avi DivX.<br /> &#9679; tovid è molto simile a encode2mpeg. E&#8217; scritto in bash e include un installer. Può creare files che<br /> rispettano il DVD usando i files XML dvdauthors e può perfino masterizzare i dischi se<br /> impostato correttamente.<br /> &#9679; Kmenc15 è un avanzato frontend Qt/KDE per Mencoder, di solito destinato a essere un<br /> rimpiazzo di VirtualDub per Linux. È molto comodo per modificare e convertire grandi files AVI<br /> ad alta qualità selezionati dalla TV. Permette di tagliare e unire (i files) in precisi frames,<br /> applicando ogni filtro di Mplayer/MEncoder, con un&#8217;anteprima.<br /> &#9679; DivX</p>
